Welcome back.
Bine ai revenit.
And in this video we're going to be talking about text and font.
Și în acest videoclip vom vorbi despre text și font.
Let's go back to the About page - looks quite lonely and empty right now.
Să ne întoarcem la pagina Despre - arată chiar singură și goală chiar acum.
I'm gonna to turn off the hover effect because it can get kind of annoying after a bit let's remove
Voi opri efectul de hover, pentru că poate fi cam enervant după ce o să-l eliminăm
that here and refresh right perfect. In the 'about.html',
că aici și reîmprospătare perfect perfectă. În "about.html",
let's try and make this text a little bit prettier.
Să încercăm să facem acest text un pic mai frumos.
So I'm going to do our little short command, with Sublime Text, so 'Lorem' and then make sure I close
Așa că am de gând să fac comanda noastră scurtă, cu Sublime Text, așa că "Lorem" și apoi asigurați-vă că închid
off this 'p' tag.
de pe această etichetă "p".
All right.
In regula.
So I'm going to show you a few text properties that we can add going back to style and I'm going to
Așa că vă voi arăta câteva proprietăți de text pe care le putem adăuga revenind la stil și voi merge
remove the pink color so we only have this 'p' to worry about, and refresh and you'll see here that it's still
eliminați culoarea roz, așa că avem doar acest "p" pentru a vă îngrijora, și reîmprospătați și veți vedea aici că este încă
not green because this has higher specificity than this.
nu verde, deoarece aceasta are o specificitate mai mare decât aceasta.
Again if you don't know what that means just check out my previous video. The first one,
Din nou, dacă nu știți ce înseamnă asta, verificați videoclipul meu anterior. Primul,
I'm going to show you is called 'text-decoration' and very simply, this one you can do
Voi arăta că vă este numită "decorare text" și pur și simplu, aceasta puteți face
'underline', refresh you get a nice underline.
"subliniați", reîmprospătați obțineți o subliniere frumoasă.
You can also do 'line-through', refresh and there you go.
Puteți face, de asemenea, "linie-prin", reîmprospătați și acolo te duci.
Nice line through. The next one is 'text-transform'.
Frumoasă linie. Următoarea este "text-transform".
And this one can do something like 'uppercase' and you can transform the entire text into uppercase.
Și acest lucru poate face ceva de genul "majusculă" și puteți transforma întregul text în majusculă.
You can do lowercase with this as well, but you can try that out on your own.
Poți să faci și litere mici cu acest lucru, dar poți încerca asta pe cont propriu.
The next one is 'line-height'.
Următoarea este "înălțimea liniei".
So in 'line-height' you can put the pixels.
Astfel, în "line-height" puteți pune pixelii.
So we want '20px' of space.
Vrem 20px de spațiu.
There's 'line-height'.
Există "înălțimea liniei".
If we do '200px' you can see that that's a lot of spacing.
Dacă facem "200px", puteți vedea că acest lucru este mult spațiu.
So let's keep it at 20 just because that looks nice.
Deci haideți să o păstrăm la 20 doar pentru că arata frumos.
Refresh. Perfect.
Reîmprospăta. Perfect.
Next one is - I kind of like this I'm going to keep this I'm going to add it to the bottom.
Următorul este - așa cum am de gând să păstrez asta, o voi adăuga la fund.
The next one is 'font-style'.
Următoarea este "stilul fontului".
You can set something like 'italic'. Save, refresh, nice italic lettering.
Puteți seta ceva de genul "italic". Salvați, reîmprospătați, cu litere frumoase în italic.
The next one let's do 'font-weight'.
Următorul trebuie să facem "font-weight".
And here you can actually do a number of between '100' and '900' or you can do just simply, something like
Și aici puteți face efectiv un număr între '100' și '900' sau puteți face doar pur și simplu, ceva de genul
'bold'.
'îndrăzneţ'.
And obviously that changes the weight of the font.
Și, evident, asta schimbă greutatea fontului.
We also have something like 'font-size'.
De asemenea, avem ceva de genul "font-size".
Obviously we want to change the size of the text and you can do something like percentage.
Evident, dorim să schimbăm mărimea textului și puteți face ceva asemănător procentului.
So 100% if you do that,
Deci, 100% dacă faci asta,
nothing changes but if you do 150%, well that gets 150 percent bigger, you do '80%' it will get 80 percent
nimic nu se schimbă, dar dacă faci 150%, bine că devine cu 150% mai mare, faci '80% ', va primi 80%
of the original.
din original.
And then finally I also want to show you font family.
Și apoi, în sfârșit, vreau să vă arăt familia de fonturi.
So this is where you get to pick what kind of font you want.
Deci, aici puteți alege ce tip de font doriți.
So if you want something like Georgia I save, refresh.
Deci, dacă vreți ca Georgia să salvez, reîmprospătați.
We got that nice little font.
Avem acel font frumos.
If you have something that is multiple words you'll have to use quotation marks.
Dacă aveți ceva care este mai multe cuvinte, va trebui să utilizați ghilimele.
So if you have something like "Times New Roman" you'll have to write it like that and a special quality
Deci, dacă aveți ceva de genul "Times New Roman", va trebui să scrieți așa și o calitate specială
of 'font-family' is that you'll see a lot of this.
din "font-family" este că veți vedea multe din acestea.
This means that on who's ever laptop the website opens on if that computer doesn't have Times New Roman.
Acest lucru înseamnă că pe cine vreodată laptop site-ul se deschide dacă computerul nu are Times New Roman.
Then print the text in Georgia and you can have multiple of these separated by commma.
Apoi imprimați textul în Georgia și puteți avea mai multe dintre acestea separate prin virgulă.
And that might sound surprising to you but fonts are simply pieces of information that each computer has.
Și asta ar putea părea surprinzător pentru voi, dar fonturile sunt pur și simplu o bucată de informații pe care fiecare computer o are.
But it's not equally distributed amongst everybody.
Dar nu este distribuit în mod egal între toți.
So some computers might have certain kinds of font like Times New Roman and others might not.
Deci, unele computere ar putea avea anumite tipuri de fonturi, cum ar fi Times New Roman și alții nu ar putea.
And you can check online which fonts are available in Windows and Macs but keep that in mind that you
Și puteți verifica online ce fonturi sunt disponibile în Windows și Mac, dar țineți cont de faptul că dumneavoastră
want to think about fonts and how your website's going to display,
doriți să vă gândiți la fonturi și la modul în care site-ul dvs. va afișa,
because a user might not have that specific font on their laptop.
deoarece un utilizator ar putea să nu aibă acel font specific pe laptopul lor.
Now two questions might pop in your head right now.
Acum două întrebări ar putea apărea în capul tău chiar acum.
One is,
Unul este,
"Well Andre What if I have this super awesome custom font and I want to use that?"
"Ei bine, Andre Dacă am acest font personalizat și vreau să-l folosesc?"
And the second one is, "How do we make sure that a user always sees the same font on a website,
Iar al doilea este:"Cum ne asigurăm că utilizatorul vede întotdeauna același font pe un site web,
even if they don't have it on their computer?"
chiar dacă nu o au pe computerul lor?
So how can you do this?
Cum poți să faci asta?
One way is to actually include a font file that you have on your computer with all your website files.
O modalitate este de a include într-adevăr un fișier de font pe care îl aveți pe computerul dvs. cu toate fișierele site-ului dvs. web.
But I'm going to show you an easy way that a lot of developers use and it's free and that is Google Fonts.
Dar vă voi arăta un mod ușor de utilizat de mulți dezvoltatori și este gratuit și că este Google Fonts.
Google Fonts actually has these free fonts that you can use and there's a ton of them.
Fonturile Google au de fapt aceste fonturi gratuite pe care le puteți utiliza și există o multitudine de fonturi.
Anything that you find here is more than enough.
Orice găsiți aici este mai mult decât suficient.
And I've used this many times when building websites.
Și am folosit acest lucru de multe ori când construiesc site-uri web.
It's a great great resource.
Este o mare resursă.
I really like this one.
Chiar îmi place asta.
So let's pick this one. Poiret One.
Deci haideți să alegem asta. Poiret One.
And you can see over here that you can play around and see what it looks like.
Și puteți vedea aici că puteți să jucați și să vedeți cum arată.
You can also see the size difference.
De asemenea, puteți vedea diferența de mărime.
And if you click the plus sign over here you'll see at the bottom that I have a selected item.
Și dacă faceți clic pe semnul plus aici veți vedea în partea de jos că am un element selectat.
And if I click on it, it shows me how I can add it to my website.
Și dacă dau clic pe el, îmi arată cum o pot adăuga pe site-ul meu.
So first thing we want to do is we want to copy this.
Primul lucru pe care vrem să-l facem este că vrem să copiem acest lucru.
And this might look familiar.
Și asta ar putea părea familiar.
And this link tag which is a stylesheet has a reference to 'fonts.googleapis.com'. We are saying,
Și această etichetă de legătură care este o foaie de stil are o referință la 'fonts.googleapis.com'. Spunem,
"Hey grab the fonts before you load up this html file on my web page - load it up with the fonts
"Hei apuca fonturile înainte de a încărca acest fișier html pe pagina mea web - încărcați-l cu fonturile
that are found at this website."
care se găsesc pe acest site. "
So yes if this website is down and let's say there's no internet access they won't be able to load those
Deci da, dacă acest site este în jos și să spunem că nu există acces la internet, acestea nu vor putea să le încarce
fonts but it's Google we can trust them.
fonturi, dar Google le putem avea încredere în ele.
Most likely they're going to be online.
Cel mai probabil vor fi online.
And the second one you can see over here what we can add to our CSS file.
Și a doua puteți vedea aici ce putem adăuga în fișierul nostru CSS.
So we just copy that, go to our stylesheet and let's change this to our new Google font.
Așadar, doar copiem, mergeți la foaia de stil și să schimbați acest lucru cu noul nostru font Google.
I save that.
Salvez asta.
Let's go to our page and refresh, look at that.
Să mergem la pagina noastră și să ne reîmprospătăm, uită-te la asta.
That is nice and pretty.
E frumos și drăguț.
Let's make that bigger.
Să facem asta mai mare.
Just so we can see it.
Doar așa putem vedea.
Wow! we obviously need some line spacing here so we can do line height 50 pixels.
Wow! avem evident nevoie de un spațiu de linie aici, astfel încât să putem face înălțimea liniei de 50 de pixeli.
There you go.
Acolo te duci.
One thing you might think about and this is something that we'll get into in the advanced CSS section
Un lucru la care te-ai gândi și asta este ceva la care intrăm în secțiunea CSS avansată
is that by loading this we're actually making our website a tiny bit slower because now in order for
este că prin încărcarea acestui lucru facem de fapt site-ul nostru un pic mai lent, pentru că acum pentru a
this website to load we need to grab the stylesheet that we've created plus go to this link and grab
acest site pentru a încărca avem nevoie pentru a apuca foaia de stil pe care am creat, plus du-te la acest link și apuca
our font again something that we don't want to worry about yet but things to keep in mind and in the
fontul nostru din nou ceva despre care nu vrem sa ne facem griji, dar lucruri pe care sa le pastram in minte si in
advanced section,
secțiunea avansată,
we'll cover that a little bit further.
vom acoperi un pic mai departe.
But there you have it.
Dar acolo aveți.
There are your general text based, font based properties.
Există proprietățile bazate pe text, bazate pe text.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Ne vedem în următorul. Pa! Pa